خوباتم خدمت شما تبریک و تهنیت شام میراد با سابدت آقای موسن اسکری علیه السلام را دعوت میکنم همراه باشید با سمت خدا میهمان بزرگواری این برنامه اجتماع بر مسلمی دکتر رفیع هستند.
روزم را با بندگی تو پاگشا می‌کنم هر از آنی که می‌وزد پنجره‌ها باز می‌شوند یاد تو کوران می‌کند هر اسم تو را که صدا می‌زنم ماه در دهانم هزار تکه می‌شود کاش من همه بودم با همه دهان‌ها تو را صدا می‌زدند.
کپش‌های ماه را بپا کردم دوباره عازم تو هم دوباره عازم تو هم سمت خدا در سمت تو هم دلم باران چشمم باران.
بسمالله الرحمن الرحیم و بهین استعین انهو خیر و ناصرم و معین اللهم صلح علی محمد و آل محمد و عجل فرج هم سلام ارزو کردم محضر شما مخاطبان.
عزیز و ارجمند برنامه سمت خدا آقایان و بانوان بینندگان جان شنوندگان گرامی شماهایی که الان شبکه سیما را نگاه می‌کنید یا صدای برنامه را شبانگاه از رادیو معارف گوش می‌کنید.
امروز را ویژه و خاص تبریک ارز می‌کنیم محضر آقا جانمان امام زمان سلامالله و سلوات او علیه به لادت با سوادت پدر گرانقدرشان هست و بعد محضر شما عزیزان همراه با برنامه انشاالله که کامتان شیرین باشه خیلی ممنون از حضورتان حاجه‌های رفیع اینجا هستند و می‌دانم که شما مشتاق و منتظرید بیشتر از این دیگر سخن زیاده نکنم بفرمایید.
آقا سلام از محضر شما تبریکم می‌گویم و جای رفیع خیلی خوشحالم از اینکه خدمت شماست.
بسم‌الله الرحمن الرحیم عرض سلام خدمت جنابعالی بینندگان عزیز عرض تبریک به پیشگاه با عزمت قطب عالم امکان‌الجهة ابن الحسن ارواح و نافت‌ها به مناسبت میلاد با سعادت پدر بزرگوارشان امام اسکری علیه‌السلام انشاالله اگر برنامه مجال بده بپردازیم به شخصیت ایشان برخورد.
بسیارم عالی خیلی هم خوب.
عرض می‌کنم که امام اسکری علیه‌السلام چند تا تفاوت دارد با سایر اعمه. یعنی تفاوت از نظر زمان و مکان و زندگی‌اش. والا اعمه که همه نور واحدند. اولین تفاوت این است که ایشان کوتاه‌ترین امامت را دارد. هیچ امامی انقدر امامتش کوتاه نبوده دیگر کمترین امامت مال امام حسن امام حسین ده ساله.
اما ایشان شش سال. بیست و هشت سال هم می‌دانید که عمرشان کلا نبوده. تفاوت دومی است که سایر اعمه در مدینه بودند. بخشی از عمرشان هم ممکن است مثل امام رضا دو سه سال ایران بودند یا امام کاظم بغداد زندان بودند. اما امام اسکری تقریباً همه‌ی عمرشان سامررا بودند. چون پدر بزرگارشان وقتی آمدند سامررا، امام حادی چهار تا پسر داد.
یکی‌شان سید محمد که در بلد اراغ دفنه خیلی مجرب مردم می‌روند زیارتش. ایشان خب بزرگ‌تر از امام اسکری. یکی سید حسین برادر دیگرشان هست. جعفر هست که خب معروف هست. بیشترین فرزند امام حادی است و چهره‌ی برحال جنجاری است. من اولا نمی‌خواهم وارد بحث راجع به ایشان بشم.
و امام اسکری که دو سال داشتند وقتی آمدند به سامررا.
طبیعتاً تمام عمر در حالت تبعید و در یک شهر کنترل شده‌ای بودند.
مطلب سوم که بسیار مهمه، ایشان پدر امامی است که قرار یک نوع جدیدی از امامت را آغاز کند. و آن امامه در پرده و در غیبت. تا حالا سابقه نداشته یازده امام دویست و پنجاه سال بین مردم بودند.
در واقع، امام اسکری آخرین حلقه‌ی انسان دویست و پنجاه سال است. به تعبیر رهبر شهیدمان، انسان دویست و پنجاه سال.
یعنی اگر ما یازده امام‌مان از امیر المومنین تا امام اسکری دویست و پنجاه سال تقریباً آلو، امامت داشتند، این امام بزرگواری که امام زمان تو خونش متولد می‌شود، ایشان است. بقیه خبر دادند اما در زمانشان این اتفاق نیافتاد.
نکته چهارم آن است که امام اسکری علیه‌السلام آخرین امام حاضر در جامه است. یعنی امام بعدی دیگر حاضر نیست، یعنی غایب مردم. لذا باید زمینه‌ی آن غیبت‌ها را هم فراهم کند که مردم بدانند که این هم یک نوعی از اداره‌ی جامه است.
نکته پنجاه آن است که در زمان امام اسکری علیه‌السلام شیعه گسترش پیدا کرده، فرق می‌کند با زمان امیرالمومنین.
یعنی شما می‌آورید در نیشابور فضل بن شازان را دارید، اهواز علی بن مهزیار که از اسام امام جواده دارید، قم احمد بن اصحاق اشعری را دارید.
و همین‌طور تو شهرهای مختلف کوفه و هر حال جاهای دیگر، شیعه گسترش پیدا کرده و طبیعتاً فرقه‌های انحرافی هم پیدا شده، فرقه‌هایی که در واقع تخلف دارند از آن شیعه‌ی به معنای واقعی‌اش، مثل مثلاً واقفی‌ها که حرف امامه بودند.
و نکته‌ی دیگر و تفاوت دیگری که زندگی‌یشان دارد با بقیه، اینکه ایشان امکان حضور در بین مردم را هم به طور آزاد ندارد.
ندارد تحت نظر تحت کنترل رفت و آمدهاش، بله.
و با توجه به این شش نکته، من چند محور را تو زندگی امام حسن مورد بحث قرار می‌دهم.
محور اول، بینندگان عزیز دقت بفرمایید، زمینه‌سازی برای آغازادشانه، اولاً باید ایشان را حفظ کند ترور نشود.
بله.
ثانیاً باید یک جوری حفظ کند که منکر نشوند یک دینک فردهای این بچه‌هایشانه،
نه یا امام اسفر که بچه نداشت ما که ندیدیم.
نتوانند اثبات کنند.
نتوانند اثبات کنند، کمانی که الان می‌گویند بعضی‌ها، الان هم بعضی‌ها می‌گویند.
از آن طرف هم جانش حفظ بشود، هم مردم بدانند که این بچه وجود دارد.
بله.
همین‌که زمینه‌ی در واقع غیبتش را مردم فراهم کند که منتظر نباشند مثل امام اسکری یا امام حادی یا امام جواد،
امامی که شهید می‌شود، امام بعدی بیاید قشنگ بشیند بر کرسی امامت و مردم خدمتش برسند و... نه.
خب با توجه به این نکته، ملاحظه می‌فرماید که ایشان پنج سال از جان امام زمان محافظت کردند،
ایشان را به یک افراد خاصی نشان دادند، مثلاً عثمان ابن سعید که وکیل امام اسکری است، بعداً هم وکیل امام زمان شده،
الان هم قبرش تو بغداد است.
حالا توصیه می‌کنم دوستانی که عرق می‌روند، بروند سر قبر این چهارتا نایب خاص.
ایشان بگوید که ما یک جلسه‌ای رفتیم خدمت آقا با چهل نفر بودیم.
آقا وقتی اومد دیدیم یک بچه‌های تو بغله شود، مثل ماه می‌درخشد، شبیه‌ترین مردم به پدرش است، فرمود هوول امام بعدی،
ایشان امام بعد از منه، خلیفهٔ خدا بر شماست، جانشین منه، خلیفتی علیکم.
و خلاصه، اصلاً احمد ابن اصحاق که از قم می‌رفت، الان هم قبرش تو کرمانشاهی ایشان، سر پل زهاب.
وکیل امام بوده ایشان بود.
بله بله، ایشان همانه که مسجد امام حسن حضرت سریع رفتیم تو قم.
بعداً هم به اصطلاح در زمان امام اسکری هم از دنیا رفت.
ایشان هم می‌گوید من امام را دیدم.
جالبه یک داستانی ارز کنم، جالبه یک آقایی است به نام کامل، کامل ابن زیاد.
این از غلاط بوده، غلاط یعنی چه؟ یعنی از کسانی که راجع به عیمه غلو می‌کنند.
اگر کسی گفت عیمه خدا هستند، غلوه، بله، گفت پیغمبرند، این غلوه،
اگر گفت عیمه بدون خدا کار انجام می‌دهند، بدون اذن خدا، این غلوه، غلوه.
حضرت عیسی مردم زنده می‌کردند، امام گفت به اذن الله.
این از آن کسانی بوده عقیده‌اش این بود، می‌گفت که امامان ما کار بهشان تفویض شده،
دیگه شما نگویی یا وجیهان اندالله، مستقیماً بگویی آقا امام استاد خودت، غیرت خدا، من‌های خدا، در عرض خدا علیٔ عزیبالله، این کار را انجام بدهند اصلاً برای ما.
خب، ایشان می‌گرد که من تردید کردم راجعه به عقایدم درسته یا نه، خواستم رفتم سامر را خدمت امام اسکری که بپرسم.
رفتم آقا نبود، نشستم، همچور بیرونی منزل آقا که آقا تشریف کرد.
همین‌جا که الان قبر آقا است منزلش بوده دیگه، آقا تشریف کرد، بیاورم من سؤالم را بپرسم.
یک وقت دیدم که یک پرده‌ای رفت کنار یک آقا داده چهار ساله‌ای نشسته،
خیلی با ادب، نورانی، خیلی چهره زیبا نگاش افتاد به من فرمود والله دروغ می‌گویند آن‌هایی که این حرفه‌ها را می‌زنند.
والا می‌گویند من چیزی نگفته بوده بود.
عجب.
و ما یشاءو و ما تشاعونا الا ان یشاءالله آیه قرآن خواند.
هیچ‌کس هیچ اراده نمی‌کند مگر خدا بخواهد.
بعد فرمود قلوبنا اوعیل مشیتالله، قلب ما ظرف مشیتالله،
مشیت الهی است.
یعنی خدا نخواهد، پیغمبرم کاری نمی‌تواند بکند.
همه چیز به اذن خداست دیگه.
گفتم عجب این بچه چه چه چه، چهار سال سن، نیت من و خون، جواب سوال من را داد.
تو همین حال و هوا امام اسکری آمد.
گفتم آقا سلام و علیکم و علیکم السلام. سوالی آمدم، آقا مانداد می‌گوید جوابت نداد، پسرم، پسرم.
پسرم، پسرم، پسرم.
آقا زاده شماست؟
بله.
بله ابنی.
علی‌امام علیکم من بعدی. اینا یک کار امام، حتی من دیدم تو بعضی از نقل‌ها که مدتی هم ایشان را فرستاد مکه با مادرش مرجس خاتون که آنجا جانشان حفظ بشود.
و بعد همون نمازی که خواندند که دیگه از هم آنجا غیبتم چی شد؟
آغاز.
آغاز شد. غیبت سقرا آغاز شد. این یک کار امام اسکری علیه‌السلام. نکته‌ی دوم در زندگی امام اسکری که خود همین من یادم یک وقت این محضر رهبر شهیدمون من شهادت امام اسکری منبر رفتم بعد از منبر من رو این موضوع صحبت کردم رو می‌وکالت آقای مرتبه گفتند که بله وکالت از زمان امام کاظم بوده.
از زمان امام کاظم عمه‌ی ما دسترسی بهشان سخت شد. رهبر جامعه همیشه نمی‌تواند بین جامعه باشد. حالا این روزها مردم خوب درک می‌کنند که من چه می‌گویم. یک وقت شرایط خطر ترور است. اصلاً زندان می‌کنند و زنده امام. چند سال نجف بودند سیستده سال. تبعید می‌شود. تبعید زندان ترکیه بودند.
آقا فرماندند که از زمان امام کاظم علیه‌السلام عمدتاً، امامان ما شروع کردند به قرار دادن وکیل تو شهرای مختلف و این وکلا را بهشان اختیار دادند و مردم از این طریق با امام در ارتباط بودند.
بعد آقا فرماندند که در زمان امام اسکری به عوضش رسید. چون امام اسکری است که واقعا ارتباط بهش ممکن نبوده. چون سامه راست. تحت نظره. تحت نظره.
یک وقت کسی مثلاً می‌رفت دیدن آقا یک بار یه عهده رفته بودند آقا فیام را فهمید من سلام نکنید. بر بی من سلام نکنید. آقا مدتیم زندان بوده. من او زندان را رفتم دیدم توی سامه را.
حالا این وکلا البته از زمان امام کاظم بودند همین‌جای بینندگان عزیز ارز کنم ببینید غیر از معصوم هر کسی احتمال خطا درش بس.
اینی که شما می‌بینید یک وقتی مثلاً حالا یک آقایی تو نظام مسئولیت دارد. اصلاً سجدن به پیشانی شود. اختلاس می‌کند می‌رود اون‌وره آب. اه مسئول جمهوری اسلامی؟ بله. معصوم محدود است.
چه می‌خواهم بگویم؟ می‌خواهم عرض کنم در میان وکلای امامان ما از این آدمان هم پیدا شدند منحرف بودند. کم بودند آقا مثلاً یکی از وکلای امام کاظم علی‌السلام علی بن عبی همانه.
علی بن عبی همزه‌ی بطای نیست که مال امام را اصلاً بالا کشید. بله اختلاس کرد. اصلاً گفت امام رضا امام نیست. بودند ولی کم بودند. من یاد کنم از چندتاشان ابراهیم بن حاشم قمی. چه قدر روایت دارد؟ شاید چند هزار روایت کافی مال ایشان. پسرش علی بن ابراهیم قمی. ابن باب ویه قمی در اول چهار مردان. نه اونکه شهر ریه پسر است. بله بله.
اون زمان امام اسکری نبوده. فضل ابن شازان نیشابوری. من سر قبرش رفتم. احمد ابن اضحاق اشعری که در سال هشتاد و چهاری همایشی هم تو کرماشا برایش گرفتند. قبر دارد اصلاً تو سر پل زهاب. ابراهیم ابن عبدو. اینا وکلای خواست امام بودند و امام نامه‌هایشان به این وکلا تو تاریخ هست. بد نیست دوستانی وقتی ملایت کنند. این هم کار دوم امام اسکری علی. نقش سوم برای حفظ بر واقع.
اولکیان اسلام ارتباط از طریق نام است. یعنی مکاتبات امام علیه السلام. امام نامه می‌نوشتند. نامه‌ها را هم قبلاً خطش را نشان می‌دهند به بعضیان. می‌گفتند ببینید خط من این است. بشناسند. آره. گاهی درش می‌نویسم گاهی ریز می‌نویسم. بعد جالب است که نامه‌ها را امام گاهی مخفیانه می‌فرستدند. مثل این وقت یک چوب دادند به یک کسی. چوب. عصا.
یک و این و بدای فلانی. نمی‌دانستید چی است. درش نامه بود. درش نامه بود. این با یک دعوا شد. چوب و زد زمین. وقتی شکست نامه‌ها ریخت بیرون متوجه شد. یا مثلاً عثمان ابن سعید توی ظرف‌های روغن دوجه‌داره درست می‌کرد. زیرش نامه می‌زداشت و روش روغن بریخت. ولی روغن را نامه نمی‌زداشت. یخچه‌هایتان فضای خالی شیار داشت. این‌طوری نامه منتقل می‌کردند.
من یک آماری ارز کنم اینجا. بد نیست که از امام اسکری علیه‌السلام صد و سی و هشت نامه در منابع ما ذکر شده. حالا من یادداشت کردم. کتابی است به نام مکاتب الرسول از حضرت عیدالله احمدی میانجی. خیلی مرد بزرگی بود ایشان. خیلی آقا بود. به تمام معنا متدین بود.
من خیلی خدمتش رسیده بودم. و در واقع ایشان پنجاه سال عمرش را گذاشت نامه‌های عیمه را جمع‌آوری کردند. نامه‌های پیامبر. در آنجا صد و سی و هشت نامه برای امام اسکری ذکر می‌کند. آمار بالایی است. اینه که مانده است.
که در تعدادی از این نامه‌ها اعتقادی است. تعدادی از این نامه‌ها اخلاقی است. تعدادی از این نامه‌ها موعظه است.
تعدادی از این نامه‌ها درخواست... حالا من یک‌دانه نمایشم عرض کنم بد نیست مثلا در یک نقلی دارد که یک آقایی به نام عمر ابن عرض می‌کنم که ابی مسلم نامه نوشت به امام اسکری که آقا همسایه‌ی ظالمی دارم. ظاهراً حکومتی بوده طرف ما را اذیت می‌کند فلانه. آقا نوشتند ابشر بالفرج سریعه‌آب. بشارت بد می‌دهم که زود فرج حاصل می‌شود.
و انت مال که دارد تو سابخانه‌اشم می‌شود یعنی خانه‌اشم به خانه‌اش می‌گوید. می‌گوید فمات بعد شهر یک ماه بعد مرد خانه‌اشم گذاشتم به معرض فروش اشترای تو دارد و خانه‌اشم من خریدم. هر دوش. دارد؟ حب این کار دو و پس یک زمینه‌سازی برای ظهور حضرت حجرت و غیبت ایشان و حتی تو روایت امام اسکری هم هست که غیبت طول می‌کشد ایشان مثل حضرت خضره چون خضره منو زنده است یکه خضره
حضرت پیغمبر ما بود نکته دوم شبکه وکالت نکته سوم بحث همین نامه‌ها و مکاتب‌ها نکته چهارمی که در زندگی امام اسکری هست خب ببینید ایشان آخرین امامه دیگه بله شما مثلا فکر کنید که مثلا آلا تشوی نمی‌خواهم بکنم یک حلقه‌ای را فکر کنید آن آخرین حلقه بقیه حلقه‌ها رسیده به آن آخرین امام حاضر در جامعه منظور ما بله همه
آخرین امام امام زمانه آخرین امامه که در بین مردم حضور داد از آن انسان دویست و پنجاه ساله حلقه‌ی آخر آن آره حلقه‌ی آخرونه از امام امیرعلیمانی شروع شده اومده بله اومده بله حال امامه رضا علیه السلام که اومده که هنوز امام حادی نیست امام حسین که آمده هنوز امام صادق نیست اما ایشان دیگه دورانی مورد که مردم این سیر رفتند بله رسیدند به آن امامه که آخرین حلق
چون این امام‌ها را می‌خواهد معرفی کند، من می‌خواهم این مقدمه قرار بدهم برای این سلوات چهارده معصوم، بله، که بسیار زیباست، اون شخص می‌گوید در سال دویست و پنجا و پنج، دویست و پنجا و پنج، پنج سال به پایان عمر امام اسکریست، یعنی تازه به امامت رسیده، چون دویست و شصت است، سال تولد امام زمان ارواح اونا فداح است، می‌گوید رفتم خدمت آقا و گفتم آقا می‌شود اهل بیت و مع
می‌کنید به ما، شروع کردند که اللاقم مثل الله علی ابن عبید و همین‌که شما هم گاهی پخش می‌کنید، دل است، سلوات، مفاتی هم هست، خلاصه سلوات بر امام صادق، امام باغر، امام کاظم تا رسیدند به امام حادی و پدرشان، تمام شد، آقا توقف کرد، خدمت آقا، خودتان، فرمود اگر نبود، خود تعریف از خود که نباید کرد، که خدا دستور داده، بالاخره امام‌ها باید معرف می‌شود، من نمی‌گف
بینندگان عزیز، ما در دعا مدیون دو تا شخصیتیم، که من می‌گویم یکی پدر دعا است، یکی مادر دعا، یکی شیخ توسی است، یکی هم سید ابن طاوس، شیخ توسی کتابی دارد به نام مصباح، در این المصباحش که مروم آشخباس قممه‌ام تو مفاتی از آنجا نرد کرده، و شیخ توسی هم بالاخره یک شخصیت نمی‌داند، ویژه‌ای استیه، تو فقر، تو اصول، تو حدیث، تو رجال، ایشان هزار سال
بوده، این صلوات را آنجا ذکر کرده، یعنی امام اسکری علیه‌السلام در واقع دارند آن لب و آن چکیده‌ی ویژگی امامان را چکار می‌کنند؟ بیان می‌کنند، تبهید می‌کنند، یکی از عزیزانمان کتابی دارند به نام خورشید سامرا، این را معرفه کنید، بد نیست کتاب، با نظر نهای توسیس، کتاب بسیار خوبی است، این هم نطلب بعدی، چهارم درباره، نکته‌ی پنجم تو زندگی
امام اسکری علیه‌السلام، فرصت داری من لعله، در زندگی امام اسکری علیه‌السلام که حالا این دیگه خودش یک فصل بسیار گسترده‌ای است، اینی که امام اسکری به عنوان آخرین حلقه‌ی یازده امام حاضر در جامعه، که دیگه وقتی ایشان برود، دیگه اون دسترسی تمام است، طرف خدمت امام زمان به این سادگی نمی‌رود، نمی‌تواند برسد، اگر هم تو شصت و نه سال توانسته برسد، دیگه در، الان ک
دعا کرد تکذیب کنید، یعنی نه که امکان ملاقات امام زمان نیست ولی دفتر و دستک کسی باز نکنه، خب حالا امام به عنوان اون در واقع تکمیل این حلقه‌ی یازده امام، کار پنجمشون بیان وظایح شیع است، یعنی شیعه کیه؟ اگر شما روایات را ملایزه بفرماید که تعدادش هم کم نیست، من بعضی‌هایش را اشاره کنم خدمت شما
این امام اسر کریفه بود، هم‌اللزینه، یعثرون اخوانهم علی انفسهم، شیعه‌ی ما، شیعه‌های امیرالمانی کسانی‌اند که دیگران را بر خودشان ترجیح می‌دهند، خودش گرسنه می‌خواه به دیگری سیر باشد، مثل امیرالمانی که نانش را به یتیم و مسکین را اسیر داد، اهل عیسارم، احسنتم، ولو کانم خساسه، ولو خودشان هم نیاز دارند، دو، هم‌اللزینه، لایراهم و لایسرنهاهم
شیعه‌های ما را آنجاهایی که خدا گفت نه پیدایشان نمی‌کنی، امکان ندارد شما شیعه را سر سفره‌ی شراب پیدا کنی، چون خدا گفت نه، نه می‌توانی شیعه را سر سفره‌ی غیبت پیدا کنی، چون خدا گفت نه، خیلی قشنگ این حرف، و شیعه‌های ما را می‌بینی آنجاهاییی که خدا گفت باید باشد، تو بایدها هستند تو نبایدها نیستند، بینندگانه عزیز
عزیزانی که امروز، بعضی‌اتان، ازدواج داشتید، عقل داشتید، مراسم داشتید، روز تولد داشتید، شادی امام زمان است، عزیزان، این جمله می‌داند یعنی چی، امام اسکری می‌گوید شاخص شیعه‌این است، هر کجا ما گفتیم به خدا فرموده، ما هم از خدا می‌گوییم دیگر، نه شماها را پیدا نمی‌کنند، هر کجا ما گفتیم باید شماها را پیدا می‌کنیم، یعنی شیعه‌ی امیرال
خدا گفته نه، خدا فرموده مواظب باشید لباستان محرق نباشد، بی‌حجاب نباشید، پس شیعه‌ی ما حجاب دارد، شیعه‌ی ما اهل زکات است، شیعه‌ی ما اهل نماز است، شیعه‌ی ما، این خیلی نکته مهم است، یک وقت امام اسکری توی رواحتی فرمود، اگر کسی می‌گوید ما را می‌خواهد و این کارها را را رعایت نمی‌کند، نگه من شیعه‌ام، بگه محبم، بگه محبم، طرف پرسید آقا فرق
میع عوامر ما را اطاعت می‌کند، اما محب ممکن است اطاعت؟ نه، اصلاً محب ممکن است مسلمان نباشد، ولی ما را دوست داد، جرد جرد آق ما که از دهلی را دوست ندارد، محب بدهید، این نکته بسیار مهمی است، بینندگان عزیز، ببینید چه فرمود امام اسکری در وظایف شما، فرمود وقتی شما این کارها را انجام بدهید ما خوشحال بشویم، ما لذت می‌بریم، وقتی می‌گویند این شیعه‌ی امام اسکری
از آور عفیدینه، تقوا داشته باشید، گناه را بگذارید کنار، من ترسش بهش را بگویم چون وقت کنار، راست‌گویی، امانت‌داری، خوش‌اخلاقی، خلق خوش با، فیصل رونی زالک، من را خوشحال می‌کنم، خیلی خوب است، شما نمی‌خواهیم آمد اسکری را خوشحال کنی، عزیز من، برادر، خواهر، جوان، دانش‌آموزانی که دارید آماده می‌شوید برای اول مهر، عزیزانی که هف
عزیز، شنوندگاهی گرامی، نمی‌خواهید امام زمان را خوشحال کنید، نمی‌خواهید امام اسکری را خوشحال کنید، امام اسکری با چی خوشحال می‌شود، با این دست گل؟ بله این خوب است، ظاهر کار است، فرمود من خوشحال می‌شوم وقتی شیه‌هایم دروغ نگویند، امانت‌دار باشند، خوشاخلاق باشند، شیه‌های ما ایثار کنند، بعد این جالبه، فرمود نسبت به فرقه‌های غیرشیه، این خیلی
کنند، چون امام اسکری، ارانم سامر را این طور شما، سامر را الان شیه ندارد خیلی، شاید اصلاً ندارد، زمان امام اسکری هم در سامر را فرقه‌های غیرشیه زیاد بودند، فرمود شما صلوفی اشعاع رحم، در جمعیت‌های آنها بروید نماز بخوانید، این همون وحدت یک امام، رهبر کبیر انقلاب، تأکید می‌کند، در تشیه‌نازها شرکت کنید، به بیماران سر بزنید، حقوق این‌ها را
یازده امام و انسان دویست و پنجاه ساله می‌کند، این من را خوشحال می‌کند که شیعه‌ی ما به گونه‌ای عمل کند که فرقه‌های غیرشیه را مراعات کند، وقت این درست ما بعضی‌ها هم به هم بریزیم ایجاد اختلاف کنیم، تنشک ایجاد کنیم، نه.
و نکته‌ی پایانی که اشاره می‌کنند وقت‌ام دارد تمام می‌شود، این نکته بسیار مهم است و این نکته از زمان امامان مختلف ما بوده، مخصوصا امام اسکری، به خود امام زمانم تأکید دارد که خب، حالا دوران غیبت است، الان غیبت خوب راست حالا، امامانم که یازده امام شهید شدند، امام زمانم که اختیار در دسترس ما نیستند، او نکته ششم فکر می‌کند بشود، امام اسکری مردم را و عیمه و مردم ر
امام را ارجاع به علما دادند، به فقیح دادند، فرماندند شما بروید سراغ فوق‌ها و علما، اگر خمس به ما می‌دادید، حالا ما بین شما نیستیم، خمس را به فقیح بدهید، بله، اگر مسئله داشتید ببینید، همان زمان خودشان هم می‌گفتند، مثلاً او طرف از ری آمده پیش امام حادی، آقا می‌گرد کجا آمدی، می‌گرد ری، می‌گرد برای چه آمدی، صافر را، عصرت عبدالعظیم، عصرت عبدالعظی
که ما همون چیزی که هست امام بحث ولایت فقیح را مطرح کردن، فقه، حاکمیت فقیح غیر از حاکمیت شخص‌ها، یعنی شما امام اگر بر ما ولایت دارم، ولایت فقیح می‌گوییم، این ولایت فقهه، یعنی ولایت قرآنه، ولایت، می‌گویی آقا من برای شما دین را دارم می‌گویم، کما اینکه توی بیمارستان ولایت پزش، توی بیمارستان ولایت شخصش که نیست، ولایت تخصصشه، رشته‌اش، مد
خلاصه این چند نکته را ارز کنیم.
خیلی مهم است و خیلی دوست داشتیم که زمان انقدر مبسر بود که به قول شما در مورد برخی از اولیاء و اعمه، سلام‌الله علیه مجبین، یک‌زاره کمتر مجال می‌کند یا کمکاری می‌کنیم آن‌ها.
زمان، زمان نیست.
آره، الان فرصت خوبی بود، خیلی هم متشکرم ازتان، حضاری رفیب.
اعتباراً امروز صدای یکی از بحث‌های شما را از رادیو معارف گوش می‌کردم، این بحث نبود اما اشاره شد به اون حدیث کنولنا.
زینا، ولی آتک و مرنش زینا.
خلاصه این می‌شود، اینا.
من یک چیزی از خاطری رهبر شهیدمان بگویم، یک وقت من خدمتشان رفتم برای قام اسکری، مفصل صحبت کرد، آمدم پایشان خیلی تشکر کرد.
بلیکهالله.
و همیشه می‌گفتند طی بلو، متعجب کردم، گفتند می‌دانید چرا؟ چون ما اینجا رود شهایت آمدیم.